---
layout:	post
title:	"Root Honnor 6 ( H60-L04 )"
date:	2014-11-16
featured_image: /img/0*PT1LxRgpfpBg1Uof.jpeg
---

J’ai récemment fait l’acquisition d’un superbe Honor 6 version EU (H60-L04) en remplacement de mon Nexus 5. Je ne reviendrais pas sur le pourquoi du comment mais me concentrerais aujourd’hui sur comment passer root sur le Honor 6 version EU

#### Pré-requis

* adb & fastboot (brew install android-platform-tools)
* Unlock Code
* wget (brew install wget)
* SuperSU ([Download](http://s.thibau.lt/YYlS))
#### Faire une copie de sauvegarde

C’est toujours important de faire un backup, surtout quand on flash.

adb backup -apk -shared -allou

* Démarrer en recovery
* Sélectionner Backup & Restore
* Sélectionner Bakcup to /sdcard
* Prendre un café, un second, un troisième
#### Récupérer son code OEM Unlock

A l’instar du Nexus 5 il nous faut un code pour unlock notre smartphone. Huawai as mis [une page web](http://en.club.vmall.com/emotiondownload.php?mod=unlock&action=pre) en place pour le demander. Seulement petit soucis, le H60-L04 n’est pas disponible dans la liste. Pas de panique, vous pouvez éditer le select avec votre inspecteur web pour modifier n’importe quel `<option></option>` avec la valeur `H60-L04` et hop ça tourne. C’est du javascript derrière qui génère votre code.

Le product SN est disponible dans Settings > About Phone > Status et bam ! le serial est là. L’IMEI aussi.
Pour le product ID il faudra composer un code service sur le clavier de composition d’appel : `*#*#1357946#*#*`

Notez le code pour la manipulation qui suit, dans un terminal.

```
adb devices
adb reboot-bootloader
// Attendez que le téléphone affiche un droid
fastboot oem unlock [YOUR-CODE]
// La mention unlock doit apparaître maintenant en rouge en dessous du droid
fastboot reboot#### Installer un recovery alternatif
```

**ATTENTION, installer un recovery alternatif empêche toute mise à jour OTA via l’outil EMUI Update**

Maintenant que nous avons déverrouillé le téléphone afin de permettre des modifications des partitions systèmes, nous allons installer un recovery alternatif. Celui de clockwordmod par exemple. Il en existe d’autre. Dans mon précédent [tuto sur FirefoxOS pour Nexus5](http://thibaultmilan.com/blog/2014/11/01/firefox-os-sur-mon-nexus-5/) je vous avais parlé d’un sympa également avec interface tactile. Bref. Pour installer cela on va télécharger ClockWordMod Recovery :

```
wget <http://goo.gl/2v9Tyb>
mkdir Recovery
mv 0ByQQKrZjTB9laGVBN3FSUVpyd1U?e=download Recovery/CWM\_6.0.5.0.imgEnsuite on va l’installer

adb devices
adb reboot-bootloader
// On attends que le téléphone ai redémarré. On peut le tester avec :
fastboot devices
// on flash
fastboot flash recovery ./Recovery/CWM\_6.0.5.0.img
// une fois le flash terminé, on redemarre
fastboot reboot**Attention** Si le recovery vous demander si vous voulez redémarrer en utilisant le binaire root, dites oui !
```

#### I’m am Root

Ne vous reste plus qu’a installer un programme qui vous permet de gérer la délégation des droits roots aux applications lorsque celles ci le demandent.

Redémarrer en recovery (appuyer sur Volume Up + Down + Power).

Choisissez *Install Zip from SD Card* et choisissez depuis SideLoad puis :

```
adb sideload SuperSu.zip
```

Une fois l’installation terminée, allez au menu principal et sélectionnez reboot. Si l’utilitaire vous demander si vous voulez restaurer le root **dites non**.

Voila maintenant vous pouvez aussi aller sur le PlayStore pour aller mettre a jour SuperSU au besoin ;)

**Crédits**

[Post XDA pour Windows](http://forum.xda-developers.com/android/general/huawei-honor-6-india-variant-h60-l04-t2898080)
