---
layout:	post
title:	"SongBird"
date:	2008-12-17
---

  Peu d’entre vous connaissent ou utilisent Songbird. Songbird c’est quoi ? C’est à la fois un lecteur de musique, comme iTunes ou Windows Media Player, mais aussi un navigateur Web en même temps ! Rien que cela.

L’installation est toute simple, sous Mac comme sur Pc ou Linux. Compatible avec tout système d’exploitation (en gros) il est désigné par certains comme un potentiel iTunes Killer.

Ce qu’il faut retenir c’est que c’est avant tout une base Firefox. On a donc construit un lecteur multimédia autour d’un navigateur internet, pourquoi pas ma foie. On retrouve donc le système d’extensions additionnelles. Certaines vous seront même proposées à l’installation pour notamment pouvoir gérer les iPods, les flux radio Shoutcast, LastFm, les videos Quicktime, etc … Par défaut depuis la dernière version on retrouve même le support des musiques sous DRM achetées via l’iTunes Store ce qui n’était pas le cas jusqu’à maintenant.

Si vous êtes MacUser (ou que vous utilisez iTunes sous windows) vous serez heureux d’apprendre que SongBird propose une fonction permettant de se synchroniser et de le rester avec iTunes. Ainsi si vous faites des achats, changez des infos d’album, ou ajoutez de la musique sur iTunes, ses actions seront prises en compte dans SongBird, un bon moyen de concilier une utilisation des deux logiciels.

Coté navigation Web, tout fonctionne comme sur Firefox, on retrouve d’ailleurs les mêmes plugins et extensions qui restent compatible avec Songbird. L’avantage de Songbird sur firefox ? Outre de gérer votre bibliothèque musicale, il pourra sur les sites comportant des musiques, les détecter, les lister, et vous offrir les possibilités de les lires, les télécharger, les acheter en ligne, fournir des infos sur les musiciens,etc … Plutôt complet mais encore à travailler, en effet pour que cette dernière fonction marche correctement, une petite manip est nécessaire coté site web, dommage.

En tout cas je ne peut que vous inviter fortement à essayer songbird, qui reste selon moi un très bon logiciel, même si je garde mon itunes à coté :D

[TELECHARGER SONGBIRD](http://getsongbird.com/)

  